.α和β测试的区别？
α测试是内部测试，是一个用户在开发环境下进行的测试；β测试是外部测试，是多个用户在实际使用环境下进行的测试；β测试是在α测试的基础上进行的测试




1、实际工作中经常碰到的软件项目类型，主要有如下6种类型:
（1）纯客户端软件；
（2）纯Web (B/S)应用系统；
（3）客户端/服务器( C/S)应用系统；
（4）大型复杂企业级系统；
（5）手机App软件；
（6）嵌入式软件。
2、测试完成的标准：
（1）测试用例达到一定的覆盖率
（2）测试结果达到测试结束的标准
（3）一些基本的功能全部实现
（4）规定登记的bug都fix了，一些bug由于等级低好可以留着，代码不需要做大的修整，框架也不变了。
"
3、软件测试的目的是：
"软件测试的目的是想以最少的人力、物力和时间找出软件中潜在的各种错误和缺陷，通过修正错误和缺陷提高软件质量，回避软件发布后由于潜在的软件缺陷和错误造成的隐患带来的商业风险。
"


4、提出问题并解决需求分析：
（1）收集各类文档并仔细阅读，整理获得的信息并按测试目标归类。
（2）和用户、业务人员、产品经理或产品设计人员、开发人员等沟通
     客户和用户、项目目标、软件范围、工期、项目类型、软件平台、开发语言、测试范围等。

5、还可以通过如下方式或资料，辅助需求分析：
（1）绘制业务流程图、数据流程图等，使测试需求分析可视化。
（2）需求原型分析技术：基于开发已构建的原型来进行测试需求分析。
（3）对过去类似产品或本产品以前的版本所发现的缺陷进行分析，总结缺陷出现的规律，看看有没有漏掉的测试需求。
（4）管理者或市场部门有没有事先特定的声明？
（5）有没有相应的行业规范、特许质量标准？
（6）、对竞争产品进行对比分析，明确测试的重点。
（7）质量存在哪些风险，包括安全性漏洞。
（8）、在易用性、用户体验上有什么特别的需求？

6、测试人员作为评审员，在评审过程中，要注意下列事项：
（1）明确自己的角色和责任。
（2）熟悉评审内容，为评审做好准备，做细做到位。
（3）在评审会上，针对问题阐述观点，而不是针对个人。
（4）可以分别讨论主要的问题和次要的问题。
（5）在会议前或会议后可以就存在的问题提出自己建设性的意见。
（6）提高自己的沟通能力，采取适当的、灵活的表述方式。
（7）对发现的问题跟踪下去。
（8）应该在需求形成的过程中进行分阶段的多次评审，而不是一次评审。



7、你是测试人员，你提了一个bug，但是开发不承认它是一个bug，你怎么处理：

8、缺陷报告的简单处理流程:
(1)软件测试人员提交缺陷报告；
(2)测试负责人审核后将缺陷报告分配给相关的开发人员修改；
(3)缺陷被修改后由测试人员根据缺陷报告中的修改记录进行返测；
(4)返测通过的缺陷报告由负责人关闭，返测未通过的缺陷报告直接返回开发人员重新修改，缺陷报告直到缺陷被修复以后才关闭。
(5)关闭或已解决的缺陷报告可能会被阶段性的复审重新打开，这些报告一旦被再次打开应该立即处理；
9、缺陷类型：
（1）功能缺陷
（2）界面缺陷
（3）文档缺陷
（4）代码缺陷
（5）算法错误
（6）性能缺陷
（7）不符合标准
 (8) 设计缺陷
 (9) 配置相关
 (10) 安装部署
 (11）安全相关
 (12）标准规范
 (13) 测试脚本


10、无法再现的缺陷应当采取的适当处理方法：
（1）首先，应当对这样的缺陷进行详细的记录，并尽快提交给开发人员。
（2）其次，对于寻找难以再现的缺陷要合理地安排时间，要考虑到测试项目的整体进度，对一时      难以再现的缺陷可以暂时搁置，以保证项目的正常进度。
（3）最后在测试过程中对未再现缺陷予以关注。		
11、软件缺陷的判定准则：
（1）1.软件未达到产品说明书标明的功能；
（2）软件出现了产品说明书指明不会出现的错误；如金融软件7*24工作不能宕机
（3）软件功能超出产品说明书指明范围；
（4）软件未达到产品说明书虽未指出但应达到的目标；如软件在断电时的意外处理
（5）软件测试员认为软件难以理解、不易使用、运行速度缓慢，或者最终用户认为不好。主要体	     现在易用性方面。
12、软件缺陷的表现形式:
 (1)用户要求的功能、特性没有实现或部分实现。
 (2)运行出错，包括运行中断、系统崩溃、界面混乱等。
 (3)数据结果不正确、精度不够、不完整或格式不统一。
 (4)文字显示内容不正确或拼写错误。
 (5)系统性能低下、系统资源浪费。



1、为什么想做测试不做开发？

2、移动设备的测试方法？
（1）、安装卸载
（2）、内存不足
（3）、来电和短信处理
（4）、网络基础设施
（5）、按键
（6）、退出
（7）、充电
（8）、电量
（9）、硬件资源
3、文本框测试应该从几方面进行？
   数据从输入的内容、长度、类型、格式。















































































